Uma simples extensão
para Aproximação de Funções Lineares
pode nos ajudar a obter
relações não-lineares.
No centro dessa abordagem temos
a nossa transformação de recurso.
Você lembra como a definimos
em um sentido genérico?
Como algo que recebe um estado
ou um par estado-ação
e que produz
um vetor de recurso?
Cada elemento desse vetor pode ser
produzido por uma função separada,
que podem ser não-lineares.
Por exemplo, suponha que o estado S
seja um único número real.
Podemos definir x1(S)=S,
x2(S)=S², x3(S)=S³ etc.
Elas são chamadas
de "funções Kernel",
ou "funções de base".
Elas transformam o estado de entrada
em um espaço diferente.
Mas note que, como a nossa
função de valor continua definida
como uma combinação linear
desses recursos,
ainda podemos usar Aproximação
de Função Linear.
Isso permite que a função de valor
represente relações não-lineares
entre o estado de entrada
e o valor de saída.
Funções de base radial são uma forma
muito comum de Kernels
usadas para esse propósito.
Você já deve ter ouvido
falar delas.
Essencialmente,
encare o estado atual S
como uma localização
no espaço de estado contínuo,
representado aqui
como um plano retangular.
Cada função de base é exibida
como uma mancha.
Quanto mais perto o estado
estiver do centro da mancha,
maior será a resposta
que a função vai retornar.
E quanto
mais longe você for,
a resposta vai cair gradualmente
com o raio.
Daí o nome
"função de base radial".
Matematicamente,
isso pode ser obtido associando
um Kernel gaussiano
a cada função de base,
com sua mediana servindo
com o centro da mancha
e o desvio padrão determinando
o quão bruta ou suavemente
a reposta cai.
Então, para qualquer estado,
podemos reduzir
a representação do estado
a um vetor de respostas
dessas funções
de base radial.
Daí para frente,
podemos usar
o nosso mesmo método
de aproximação de função.